#Javascript Beginner Course 2016

**Всем привет!**
Итак, на занятии 25.11.16 мы с вами ~~страдали и складывали числа~~ попытались разобрать основные синтаксические и семантические особенности языка JavaScript, а именно:

 - Типы данных (их преобразование и сравнение)
 - Переменные
 - Циклы
 - Условия
 - Функции

\+ я рассказал немного об истории его создания и об инструментах для работы с ним. Посмотрите на досуге конспект ("Лекция 1.pdf"), на следующей паре я проведу **небольшой опрос** по нему. :anguished:

----------

Теперь о **домашнем задании**.
Как я уже говорил, оно условно делится на 2 части:

 - Нужно **решить 5 задачек**, которые вы найдете в этом репозитории в файле `scripts/tasks.js`. Если чего-то не получается — ничего страшного, в начале следующей пары будет время задать вопросы.

 - Сдать задачи необходимо в формате **пулл-реквеста к этому репозиторию**. Ниже я кратко опишу последовательность действий:

 1. Авторизуйтесь на **GitHub**;
 2. На главной странице репозитория ([здесь](https://github.com/spanic/JavaScriptBeginnerCourse)) нажмите кнопку "**Fork**" слева вверху. Репозиторий добавится на ваш аккаунт;
 3. Установите **Git** (дистрибутив скачать можно [отсюда](https://git-scm.com/downloads), при установке выберите опцию "_Use Git from Git Bash only"_, все остальные настройки по умолчанию) и запустите консоль ("**Git Bash**"); 
> Вам понадобится несколько команд для того, чтобы перейти в нужную директорию на диске: 
> - `pwd` для отображения текущего положения в файловой системе; 
> - `ls` для отображения файлов и папок в текущей директории (`ls -al` позволяет отобразить даже скрытые файлы в более информативном формате: с датой последней модификации, размером и т. д.); 
> - `cd [имя директории]` для перехода в выбранную папку (`cd ..` — переход на уровень вверх); 

 4. Для более наглядного отображения истории и статуса выполните команды `git config --global alias.s "status -sb"`, `git config --global alias.lg "log --oneline --all --graph --decorate"`;
 5. Командой `git clone [ссылка на ваш форк]` **сохраните на локальный компьютер вашу личную копию** всех доступных файлов; 
 6. Готово. Теперь вы можете решать задачи, а все изменения будут отслеживаться автоматически. Список измененных файлов можно посмотреть выполнив `git s`;
 7. После завершения работы (или её части, не обязательно сразу делать всё) выполните команды `git add [список файлов, которые вы изменили (или *)]`, чтобы подготовить изменения к коммиту;
 8. **Совершите фиксацию изменений**, выполнив `git commit -m '[краткое описание того, что сделали]'`, командой `git lg` убедитесь, что в истории изменений действительно отображаются ваши правки;
 9. **Отправьте изменения на сервер** командой `git push origin master` (скорее всего потребуется ввод логина и пароля на GitHub для идентификации);
 10. Теперь перейдите на страницу с вашим форком и нажмите сначала на вкладку "**Pull Requests**", а затем на большую зеленую кнопку "**Create Pull Request**". Оформите его нормально, добавьте описание, ФИО, группу и подтвердите изменения. **Готово!** :thumbsup:

----------

На занятии 09.12 мы разберем несколько практических примеров, поговорим про то, как можно заменить все картинки на сайте на что-нибудь ~~непристойное~~ забавное и окунёмся ещё глубже в весь этот кошмар, называемый JavaScript. Приходите! :runner:

----------

Для связи используйте [VK](https://vk.com/sadulin) или почту (andrei-sadulin@mail.ru)